Un diagrama entidad-relación, también conocido como modelo entidad relación o ERD, 
es un tipo de diagrama de flujo que ilustra cómo las "entidades", como personas, 
objetos o conceptos, se relacionan entre sí dentro de un sistema. Los diagramas ER 
se usan a menudo para diseñar o depurar bases de datos relacionales en los campos de 
ingeniería de software, sistemas de información empresarial, educación e investigación. 
También conocidos como los ERD o modelos ER, emplean un conjunto definido de símbolos, 
tales como rectángulos, diamantes, óvalos y líneas de conexión para representar la interconexión de entidades, 
relaciones y sus atributos. Son un reflejo de la estructura gramatical y emplean entidades 
como sustantivos y relaciones como verbos.